Traductor: Oscar Cortes
Revisor: Carlo Dezerega
Soy el crítico semanal de tecnología para el New York Times.
Escribo sobre dispositivos y otras cosas.
Y lo que los buenos padres deberían estar haciendo en esta época del año
es acurrucarse junto a sus hijos y decorar el árbol de navidad.
Lo que yo generalmente he tenido que hacer este año
es ir a la TV por cable y responder la misma pregunta:
"¿Cuáles son las tendencias tecnológicas para el próximo año?"
Y yo pienso, "¿No pasamos por esto mismo el año pasado?
Pero voy a escoger la tendencia que más me interesa y esa es la
fusión total entre el teléfono celular e internet.
Saben, encontré ese volcán en las imágenes de Google
sin darme cuenta cuanto lo hace parecer a la portada de Dianética.
(Risas)
De todos modos, todo esto empezó unos años atrás
cuando se empezó a transportar la voz sobre internet en vez de sobre una línea telefónica
y desde entonces ha cambiado muchísimo.
Eso, por si mismo, fue interesante. Eso es empresas como Vonage.
Básicamente toman un teléfono normal y lo conectan a una pequeña caja
que les entregan y conectan la caja a su cable módem.
Y funciona tal como un teléfono normal:
levantan el teléfono y escuchan el tono de llamado
pero es sólo el sonido. Es un archivo WAV de un tono de marcado,
que únicamente está para asegurarles que el mundo no se ha acabado.
Podría ser cualquier cosa. Podría ser salsa
o una rutina cómica; no importa.
La pequeña caja tiene su número de teléfono.
Entonces eso está muy bueno: se lo pueden llevar a Londres o a Siberia
y su vecino de al lado les puede llamar al teléfono de su casa y sonará
porque tiene todo en la caja.
Adentro le han metido todas las funciones conocidas
ya que agregar otra funcionalidad sólo involucra software.
Como resultado de Voz sobre IP
-odio esa frase- Voz sobre Internet...
el servicio de líneas fijas se ha reducido un 30% en los últimos tres años.
Es decir, ningún universitario que se respete aún tiene servicio de línea fija.
Esto es lo que los universitarios probablemente tienen.
Es el servicio más popular de VOIP en el mundo: es Skype.
Es un programa gratuito que se instala en un Mac o PC
y puede llamar gratis a cualquier parte del mundo.
Lo malo es que tienen que ponerse audífonos y verse como un tonto.
No es su teléfono; es su computadora.
Pero aún así, si eres universitario y no tienes dinero,
créanme, esto es mejor que tratar de usar el celular.
Es muy tierno ver a la gente de edad mediana,
como yo, probar Skype por primera vez.
Lo que normalmente sucede cuando su hijo estudia un semestre en el extranjero.
No quieren pagar tarifas internacionales
así que están como: "¡Timmy! ¿Ese eres tu?"
(Risas)
Es muy lindo.
Pero yo -al menos así fue cuando lo hice-
(Risas)
creo que donde VOIP se pondrá de veras interesante
es cuando lo empiecen a poner en celulares.
Imagínense que tienen un celular normal
y que cuando estén en un lugar con recepción inalámbrica
puedan hacer llamadas gratis a cualquier parte del mundo
sin pagar un solo centavo a la compañía telefónica.
Seria muy, muy interesante y por cierto;
aunque la tecnología para esto ha estado disponible
por cinco años, increíblemente
¡el número de celulares regulares
ofrecidos por las telefónicas de EE.UU. con VOIP gratis
es cero!
¡No me puedo imaginar por qué!
(Risas)
En realidad, necesito actualizar eso. Hay uno ahora.
Y es tan interesante que pensé contarles acerca de él:
Viene de T-Mobile.
T-Mobile no me paga nada.
No le hago propaganda a T-Mobile.
El New York Times tiene políticas muy estrictas con respecto a eso.
Desde que el idiota de Jayson Blair nos lo arruinó a todos nosotros.
(Risas)
Básicamente, la razón por la que no han escuchado de este programa
es porque fue presentado el día 29 de junio
del año pasado.
¿Alguien recuerda que otra cosa pasó el 29 de junio del año pasado?
Fue el iPhone. El iPhone salió ese día.
Quiero decir; ¿Se pueden imaginar a la
encargada de relaciones públicas de T-Mobile?
"Hola, tenemos un anuncio que... ¡¡¡GUAAAAAAAAAAAAAAA!!!"
(Risas)
Pero de hecho esto es muy, muy interesante. Pueden elegir un teléfono
y no estoy hablando de teléfonos inteligentes...
teléfonos regulares, incluyendo un Blackberry, que tengan Wi-Fi.
Se trata de que cuando estén en un lugar con recepción inalámbrica
todas sus llamadas son gratuitas.
Y cuando estén fuera de ese lugar tienen acceso a la red celular normal.
Están pensando: "Bueno, ¿qué tan a menudo estoy en uno de estos lugares?
Y la respuesta es, "¡Siempre!"
Porque les entregan
un ruteador inalámbrico que funciona con el teléfono
para su casa.
Lo cual es muy ingenioso porque todos sabemos
cuan patética es T-Mobile como compañía celular.
Su cobertura es como del tamaño de la uña de mi dedo.
(Risas)
Pero vale cien millones de dólares poner una de esas torres, ¿cierto?
No tienen esa cantidad de dinero. En vez de eso nos dan a cada uno
una caja de $7,95. Son como un programa secreto de instalación de torres.
¡Estamos poniéndolas en nuestras casas para ellos!
Como sea, en Europa tienen teléfono con Wi-Fi.
Pero la cosa que T-Mobile hizo y que nadie había hecho antes
es que cuando están en una llamada y se mueven de la Wi-Fi al celular
la llamada se transfiere sin notarlo en medio de una palabra a la red celular.
Les mostraré la tecnología avanzada
que usamos en el New York Times para probar estos equipos.
Este soy yo con una videocámara en el teléfono
moviéndome así.
(Risas)
Cuando salgo de la casa con la recepción inalámbrica
a la red celular durante una llamada con mi esposa;
miren arriba a la izquierda. Esa es la señal Wi-Fi.
(Video) Jennifer Pogue: ¿Hola?
David Pogue: Hola nena, soy yo.
JP: Oh, hola cielo, ¿cómo estás?
DP: Estas en Wi-Fi. ¿Cómo se escucha?
JP: Oh, se escucha bastante bien.
DP: Ahora estoy saliendo de la casa. Voy a ir de paseo, ¿te importa?
JP: No, para nada. Estoy pasándolo estupendo con los niños.
DP: ¿Que están haciendo?
¡Ahí lo tienen!
Acaba de cambiarse a la torre celular durante la llamada.
No sé por qué mi esposa dice que nunca la escucho. No lo entiendo.
(Risas)
El resultado es que las barreras,
dado lo del internet con el celular, están desapareciendo.
Lo entretenido de los teléfonos T-Mobile
es que aunque la tecnología para cambiar de red está muy avanzada,
la tecnología para facturar no le ha seguido el paso.
Lo que quiero decir es que pueden empezar una llamada
en su casa, en un lugar con Wi-Fi,
pueden subirse a su automóvil y hablar hasta que se acabe la batería
-lo que termina siendo como 10 minutos-
(Risas)
y la llamada continuará siendo gratuita.
Porque ellos no, no han...
bueno, no, ¡esperen! No tan rápido
ya que también funciona en sentido contrario.
Si empiezan una llamada en una red celular
y llegan a casa, se les sigue facturando.
Por lo que la mayoría de la gente con este servicio
adquiere el hábito de decir:
"Oye, acabo de llegar a la casa. ¿Te puedo llamar devuelta?
Ahora entendieron por qué.
También es cierto que si usan uno de estos teléfonos en el extranjero
este no sabrá de donde es la señal de internet.
En internet nadie sabe si eres un perro.
¿Verdad? Nadie sabe que estás en Pakistán.
Puedes hacer infinitas llamadas gratuitas
a tu casa en EE.UU. con estos teléfonos. Muy, muy interesante.
Este es otro de mis favoritos.
¿Alguien tiene aquí un celular que funcione?
¿Que esté prendido, con cobertura y que me pueda llamar ahora sin mucho problema?
OK. ¿Me puedes llamar ahora mismo?
Después no me llamen todos a las 3 a.m. pidiéndome que les arregle la impresora.
(Risas)
Tengo dos celulares así que si esto funciona va a ser muy extraño.
Debería saber que no debo hacer
demostraciones tecnológicas en frente del público. Es totalmente absurdo.
Este está sonando... oh, tengo el timbre apagado, ¡Pffft! Bien.
Bueno, este también suena. Así que ambos están sonando al mismo tiempo.
Discúlpenme un segundo.
¿Hola?
Oh, ¿de dónde llama?
No, no, sólo bromeo. Ahí esta él. Muchas gracias por ayudarme.
Ni siquiera sabía que eras tú. Estaba mirando a este tipo.
¡Oh bien! Sí. ¡Sí, pueden parar de llamarme ahora!
(Risas)
¡Muy bien! Hemos probado que funciona.
Está bien. Apagado. Todos quieren participar en esto.
(Risas)
Esto es Grand Central funcionando; es un...
¡Oh, por Dios!
(Risas)
¡Ahora tengo sus números!
Me las pagarán.
Grand Central es esta idea verdaderamente brillante
donde te entregan un nuevo número de teléfono
y de ahí en adelante ese número llama a todos tus teléfonos al mismo tiempo.
El de la casa, trabajo, celular, el del yate.
Este es el grupo EG.
(Risas)
Lo hermoso de esto es que nunca pierden una llamada.
Sé que muchos de ustedes piensan algo como:
"Ooh, no quiero que me encuentren a toda hora."
Pero la belleza es que todo viaja a través de internet,
por lo cual obtienen todas estas cualidades buenísimas...
por ejemplo podrían decir quiero que estas personas me pueden llamar solo en este horario
y quiero que estas personas escuchen este saludo:
"Hola jefe, ando afuera ganando dinero para ambos. Déjeme un mensaje"
y cuando llama la esposa: "Hola amor, déjame un mensaje".
Muy personalizable.
Google lo compró y ellos han estado trabajando en él por un año.
Se supone que lo mostrarán al público muy pronto.
Por cierto, esto es algo que realmente me irrita.
No sé si se han dado cuenta. Cuando llaman al 411 en su celular
les cobran dos dólares.
¿Lo sabían? Es una estafa.
De hecho aquí mismo tengo una foto del empleado de Verizon.
Les voy a contar como evitarlo.
Lo que voy a usar es Google Cellular.
Es totalmente gratuito; ni siquiera tiene anuncios.
Si saben cómo enviar un mensaje de texto
pueden obtener la misma información gratis. Estoy a punto de cambiar sus vidas.
Aquí estoy haciéndolo yo mismo. Envían un mensaje de texto con
la palabra "Google" que resulta ser 46645.
Olvídense de la ultima "e".
Bueno, digamos que necesitan una farmacia cerca de Chicago.
Digitan "farmacia Chicago" o el código postal.
Presionan enviar y en cinco segundos
les responden con las dos farmacias mas cercanas
junto con su nombre, dirección y número de teléfono.
Aquí viene y ya está escrito
así que, por ejemplo, si están manejando
no tienen que hacer ninguna de estas cosas, "Bravo, bravo".
También funciona para obtener el clima.
Pueden decir "Weather" (clima) y la ciudad a la que van a viajar
y en cinco segundos les responden con
el pronóstico completo del tiempo para esa ciudad.
En un momento les diré por qué estuve en Milán.
Aquí lo tienen. Y eso es sólo el principio.
Estas son todas las distintas cosas que pueden textear a Google y que ellos les...
¡Sí! Están tratando de anotar todo esto.
Que tierno. Sí, tengo una dirección de correo electrónico. Simplemente pueden preguntármelo.
Es absolutamente fenomenal. El único inconveniente
es que requiere que sepan mandar texto,
mandar un mensaje de texto. Nadie sobre 40 sabe cómo hacerlo.
Así que les voy a enseñar algo aún mejor.
Se llama Google Info.
Acaban de lanzar una versión activada por voz que hace lo mismo.
Es reconocimiento de voz como nunca antes lo han visto.
Digamos que estoy en Monterey
y quiero; ¿qué?
Quiero encontrar, ¿qué? Rosquillas, OK.
Google: Diga el giro, la ciudad y estado.
DP: Rosquillas, Monterey, California.
Me dieron la línea en chino.
(Risas)
Google: Rosquillas, Monterey, California.
Ocho mejores resultados: Número uno,
Negocio de rosquillas en la calle El Dorado.
Para seleccionar número uno, puede presionar 1 o decir "número uno".
Número dos: Negocio de rosquillas en comisariado del ejército.
Número dos. Número dos. Dos.
(Risas)
¿Por qué le escucho al público?
Bueno; ¡Oh! ¡Aquí vamos!
Google: ...comisariado está en McClellan Avenue, Monterey.
Lo conectaré, o diga "detalles" o "regresar."
DP: ¡Me está conectando con ellos!
Ni siquiera me dice el número de teléfono. Me acaba de conectar directamente. Es como tener un valet personal.
Google: Espere.
(Risas)
DP: Hola, ¿podría darme 400 con relleno?
No no no no... sólo bromeaba, no no no.
De todos modos, ni siquiera se enteran del número.
Es increíble.
Y también tiene una increíble, increíble exactitud.
Esto es aún más increíble. Póngalo en su marcado veloz.
En este ustedes pueden hacer la pregunta que quieran por voz.
¿Quién ganó la serie mundial de 1958?
¿Cuál es la receta para un cóctel específico?
Es absolutamente increíble y ellos responden con la respuesta en texto.
Probé esto esta mañana sólo para asegurarme que todavía funciona.
¿Qué actores han interpretado el papel de James Bond?
Me contestaron con el siguiente texto: Sean Connery,
George Lazenby, Roger Moore, Timothy Dalton, Pierce Brosnan, Daniel Craig.
¡Correcto! Y entonces, pretendí que era una de esas chicas vacías
y dije: "¿Cuál es la palabra que significa, sabes, cómo,
cuando el sol, la luna y la tierra están, como, alineados?"
Solo para ver como funcionaba el reconocimiento.
Y me escribieron: "Se llama conjunción planetaria (o 'syzgy' en inglés)".
Lo que sabia, porque fue la palabra con la que gané la competencia de deletrear en Ohio en 1976.
Saben, hay mucha gente preguntándose:
"¿Cómo diablos van a ganar dinero con esto? Y la respuesta es: miren la última línea.
Le ponen este anuncio pequeñito, de como 10 caracteres de largo.
Y mucha gente también quiere saber: "¿Cómo funciona?
¿Cómo puede ser tan bueno? Es como si estuviera un ser humano
del otro lado de la línea".
¡Y resulta que hay uno!
Tienen 10 mil personas
a las que les pagan 20 centavos por respuesta.
Como podrán imaginar, son universitarios y gente mayor.
Así es como se lo pueden permitir.
Pero hay un ser humano en la línea. Y me ha sacado de muchas
situaciones difíciles; tal como: "¿Cuál es el último vuelo que sale de Chicago?"
Saben. Es absolutamente increíble.
Otra que cosa que realmente me molesta de los celulares de hoy...
esta es probablemente la piedra más grande en el zapato de la tecnología.
Cuando llamo para dejar un mensaje,
¡recibo 15 segundos de instrucciones
de una maestra de tercer grado que tomó Ambien!
(Risas)
"Para contactar por beeper a esta persona..."
¿Beeper? ¿Qué es esto, 1975?
Nadie tiene beepers hoy en día.
"Puede empezar a hablar cuando escuche la señal.
Cuando termine de grabar
puede colgar." ¡¿No?!
(Risas)
Y después se pone peor:
cuando llamo para escuchar mis mensajes;
primero que nada: "Usted tiene 87 mensajes.
Para escuchar sus mensajes..."
¿Para qué otra cosa llamaría?
(Risas)
¡Por supuesto que quiero escuchar los mensajes!
¡Oh! Todos ustedes también tienen celular.
El año pasado fui a Milán, Italia
y me tocó hablar ante un público
de ejecutivos de celulares de 200 países de todo el mundo
y dije en broma; sólo como broma les dije:
"Hice los cálculos. Verizon tiene 70 millones de clientes.
Si revisan su correo de voz dos veces al día
son como 100 millones de dólares al año.
Les apuesto que ustedes están haciendo esto solo aumentar nuestro consumo, ¿no es cierto?"
Ni ruido. Estaban así...
(Risas)
¿Dónde quedo la indignación gente? ¡Quéjense!
Lo siento, no estoy amargado.
(Risas)
Así que ahora les contaré como no caer en eso.
Existen estos servicios que transcriben
su correo de voz a texto
y lo envían a su correo electrónico
o como mensaje de texto a su teléfono.
Les cambia la vida.
Y por cierto, no siempre le aciertan a las palabras
porque es por teléfono y esas cosas.
Así que adjuntan el archivo de audio en el correo electrónico
para que lo puedan escuchar si quieren.
Estos servicios se llaman así como Spinvox,
Phonetag -el que yo uso- o
Callwave. Mucha gente dice, "¿Cómo lo están haciendo?
Realmente no quiero que personas escuchen mis llamadas".
Los ejecutivos de estas empresas me dijeron:
"Bueno, usamos una solución propietaria empresa-a-empresa, lo mejor...", ustedes saben.
Creo que básicamente hay gente en India con audífonos, escuchando.
La razón por lo que creo esto es que
el primer día que probé estos servicios
recibí dos correos de voz. Uno de un tipo llamado Michael Stevenson,
el cual no debería ser difícil de transcribir, que estaba mal escrito.
El otro fue de mi productor de video en el Times cuyo nombre es Vijaiy Singh
con la 'h' muda. Le acertaron a ese.
(Risas)
Júzguenlo ustedes mismos.
Pero en fin, este servicio, Callwave, promete
que todo es software; que nadie está escuchando los mensajes.
Y también prometen que sólo van a transcribir lo esencial
de sus mensajes.
(Risas)
Pensé que probaría que tal funciona.
Ahí estoy yo probándolo.
(Video): Hola, este es Michael.
Espero que estés bien. Yo lo estoy. Todo está bien.
Hola, estaba caminando por la calle y el cielo era azul.
Y tu hija se quebró la pierna en su práctica de fútbol.
Voy a comerme un sándwich de almuerzo.
Ella está en la habitación... la habitación de emergencia 53W.
OK, te hablo después... adiós.
(Risas)
Amo mi trabajo.
Un par de minutos después recibí este correo.
Es una buena transcripción. Pero un par de minutos después
recibí la versión en mensaje de texto. Ahora recuerden
que un mensaje de texto solo puede tener 160 caracteres de largo.
Tenía que ser la esencia de la esencia. ¿Correcto?
No les estoy mintiendo. El mensaje decía:
"Estaba caminando por la calle" y "cielo era azul" y "¡emergencia!"
(Risas)
¿Qué diabl...?
Supongo que esa fue la esencia.
(Risas)
Finalmente, sólo debo contarles de este.
Es mi favorito de todos los tiempos. Se llama Popularitydialer.com.
Básicamente, van a ir a una
cita romántica dudosa, o una reunión que puede estar mala.
Entonces van e ingresan su número de teléfono
y el minuto exacto en que quieren que los llamen.
(Risas)
En ese momento sonará su teléfono
y ustedes harán como: "Lo siento, tengo que contestar esta."
Lo verdaderamente hermoso es que,
cuando alguien está sentado a su lado, como que algunas veces
escuchan un poquito a la persona que llama.
Entonces el servicio les da una opción
de lo que quieren escuchar del otro lado.
Esta es la amiga.
Teléfono: Hola, ¿qué está pasando?
DP: En este momento estoy dando una charla.
Teléfono: Que bueno eso.
DP: ¿Qué estas haciendo?
Teléfono: Quería saber cuáles son tus planes.
DP: De verdad no puedo hablar en este momento.
Este es el -me encanta este- el llamado del jefe.
Teléfono: Hola, este es el Sr. Johnson llamando de la oficina.
DP: Oh, hola jefe.
Teléfono: ¿Terminaste esa cosa que pedí hace un mes? ¿La capacitación de la copiadora?
DP: Oh, lo siento, se me olvidó.
Teléfono: Sí, bueno, ¿entonces cuando fue la ultima vez que usaste la copiadora?
DP: Fue como hace tres semanas.
Teléfono: Bueno, no sé si escuchaste. Puede que Lenny te haya dicho, pero...
(Risas)
Creo que el cambio más importante de la unión
de internet con el teléfono fue el iPhone.
No fue mi mejor momento periodístico en el New York Times.
Fue en el otoño del 2006.
Expliqué por qué Apple nunca haría un teléfono celular.
(Risas)
Quedé como un idiota. Sin embargo, mi lógica era buena.
Porque no sé si se han dado cuenta pero hasta que aparecio el iPhone,
las telefónicas (Verizon, AT&T y Cingular)
tenían el poder de veto sobre cada aspecto
de cada diseño de cada teléfono.
Conozco la gente que trabajó en el Treo.
Fueron donde estas telefónicas y les dijeron:
"Miren estas buenísimas características." Y Verizon dijo: "Hmmm, no.
No lo creo."
No estaban abiertos a la innovación.
Lo que no anticipé fue que Steve Jobs
fue y les dijo, "Te diré que: Te daré la exclusividad por 5 años
si me dejas diseñar este teléfono en paz
y ni siquiera lo verás hasta que esté terminado."
De hecho, aún así fue rechazado por Verizon y otros
hasta que Cingular finalmente dijo que sí.
Voy a hablar del efecto del iPhone.
Por favor no me arrinconen en la fiesta de esta noche
y digan, "¿Qué eres? ¿Un fanático de Apple?"
Saben que no lo soy.
Pueden ver lo que dije de él. Es una obra maestra con defectos.
Tiene cosas buenas y malas. Reconozcámoslo todos aquí mismo.
Pero sí cambió algunas cosas. La primera cosa que cambió
fue que todas las telefónicas vieron
que vendieron 10 millones de estas cosas en un año.
Y dijeron, "Oh Dios Mío, quizás hemos estado haciéndolo mal.
Tal vez deberíamos dejar a los diseñadores de teléfono diseñar los teléfonos."
(Aplausos)
Otra cosa fue que le permitió a 10 millones de personas,
por primera vez, la experiencia de estar conectados todo el tiempo.
Sin usar esas tarjetas celulares
de 60 dólares al mes para sus portátiles.
No entiendo por qué aún no estamos allí.
Cuando sea viejo les voy a decir a mis nietos:
"Cuando tenía su edad, si quería leer mi correo
solía manejar por la ciudad buscando un café con internet. ¡De verás que sí!"
(Risas)
"Teníamos estaciones inalámbricas que podían
transmitir, sí, como a 45 metros alrededor."
(Risas)
Es absurdo. Tenemos enchufes eléctricos
en cada habitación de cada edificio. Tenemos agua potable.
¿Cuál es el problema?
En fin; este le muestra a la gente como puede ser.
Tienen que ir a YouTube
y buscar "iPhone Shuffle."
Este tipo hizo una parodia de uno
que es de una pulgada cuadrada, como el iPod Shuffle verdadero.
Dice, "Sólo tiene un botón.
Lo presionas y marca un numero aleatorio."
(Risas)
"¿Quién diablos es?"
Pero la otra cosa que hizo fue
generar esta idea de una tienda de aplicaciones
en que se descarga directamente al teléfono.
Y pueden usar el sensor de inclinación
para manejar el automóvil en este juego.
Estos programas pueden usar todos los componentes
del iPhone; la pantalla de tacto.
Este es el de la Pizarra Mágica (o Etch-A-Sketch): el tema de EG 2008.
¿Saben como borrarlo?
Por supuesto. Lo sacuden.
Por supuesto. Lo sacuden para borrar, así.
Tienen 10 mil de estos programas.
Este es el programa de traducción. Tienen todos los idiomas del mundo.
Le ingresan lo que quieren y entrega la traducción.
Es increíble. Este es Midomi.
Si tienen una canción dando vuelta por la cabeza...
se la cantan dentro del micrófono:
du du du du du, da da da da da da da...
Y le pulsan "Listo" y buscará que canción es y la tocará.
Lo sé. Es una locura, ¿verdad?
Este es Pandora. Radio gratuita por internet. No es sólo eso;
le ingresan el nombre de una banda o de una canción
y tocará la canción o la banda inmediatamente.
Pueden marcar la canción como "Bien" o "Mal"
para indicar si les gustó o no la canción.
Si les gustó, les toca otra canción
de una banda distinta pero con la misma instrumentación, voces,
tema y tiempo.
Si les gusta esa la aprueban
o si no la rechazan. Mientras pasa el tiempo adecua las canciones
tal que ya no toca canciones malas.
Eventualmente, sólo toca las canciones que les gustan.
Este es Urbanspoon. Llegan a una ciudad. Sabe donde están por el GPS.
Quieren encontrar un lugar donde comer. Lo sacuden.
Sugiere un restaurante.
Les da el precio, la ubicación y su evaluación.
(Video): No voy a ir hasta Flushing.
Como sea; sólo cosas increíbles, increíbles.
Por supuesto, no sólo es acerca del iPhone.
El iPhone rompió el dique, la pared.
Pero ahora todos los demás le siguen. Google ha creado su propio sistema operativo Android
que estará pronto en aparatos; en teléfonos de 34 empresas.
Pantalla táctil; muy, muy bien.
Y con su propia tienda de aplicaciones, donde pueden bajar programas.
Esto es increíble. Como resultado de esto
Verizon -la telefónica más calcificada, corporativa
y conservadora de todas-
dijo: "Pueden usar cualquier teléfono que quieran en nuestra red."
Me encantó el encabezado de Wired:
"Los Cerdos Vuelan, El Infierno se Congela
y Verizon Abre su Red; De verdad. En Serio".
Así que todo esta cambiando. Hemos ingresado
en un nuevo mundo de innovación donde el celular se convierte en el laptop
con las características que ustedes deseen.
Cada celular es único. Hay software que le pueden agregar.
¿Puedo tocar una canción de un minuto? Gracias.
(Aplausos)
Para cerrar la charla; este el nuevo Apple Power Musica Stand.
Pesa sólo kilo y medio
o 6 si instalan Microsoft Office.
(Risas)
Lo siento, eso fue cruel.
Esta es una canción que hice para el sitio web del New York Times como video de música.
Damas y caballeros; por siete dichosas horas
fue el video numero uno en YouTube.
♫ Y ahora tengo muy cerca el fin.
Estoy cansadísimo
de este viejo celular.
El sonido es malo, la señal es débil,
el software es terrible.
Un teléfono fabricado en el infierno.
Oí que hay algo nuevo:
un millón de veces más impresionante, más tremendo que mi teléfono.
Yo también me uniré al culto.
Quiero un iPhone.
Preocupaciones; tengo unas pocas. Tiene algunos defectos;
hay que reconocerlo.
Sin teclas, sin tarjeta de memoria,
la pila está sellada;
no se puede reemplazar.
Pero Dios, esta cosa es un encanto.
Un teléfono Wi-Fi, multi-táctil y como iPod.
Fui tuyo desde el "Hola."
Quiero un iPhone.
Quiero tocar su preciosa pantalla.
Quiero limpiarle las manchas.
Quiero que mis amigos miren y babeen.
Quiero poder decir: "Miren; ahora estoy en la onda".
Me formé en la fila y tendré el mío.
Quiero un iPhone.
¿Qué es un hombre?
¿Qué tiene? Si no tiene un iPhone,
entonces no tiene nada.
Es todo lo que un teléfono debe ser.
¿A quién le importa si es AT&T?
¡Tomé una decisión, pagué 500!
¡Tengo un iPhone! ♫
(Aplausos)
Gracias. Muchas gracias.